# 개요
이 저장소는 2021년 9월 15일부터 2022년 1월 14일까지 진행했던 경상대학교 컴퓨터과학과 재학생 코딩 멘토링 운영 프로그램 관련 자료를 정리 및 보관하기 위한 저장소이다.
# 요약
## 진행 내용
크게 `Python`/서버/DB 세 가지의 분류로 나누어 멘토링을 진행하였으며, 각각의 주제에 대해 다음과 같은 목적을 가지고 강의 자료를 제작하였다:

- `Python` : 단순한 문법 공부에서 벗어나, `Pythonic`한 코드란 무엇인지를 알자
- 서버 : 서버-클라이언트 모델에 대한 개념을 잡고, 특정 URL으로 전달된 요청에 대해 올바른 응답을 돌려주는 코드를 작성해보자
- DB : 단순 SQL 질의문 작성을 넘어 데이터 모델링에 대한 개념을 접해보자

이 과정에서 개인이 작성한 자료만으로는 목적을 달성할 수 없다고 판단하여, 추가 자료를 사용하였다. 사용한 자료는 다음과 같다:

- 서버 : [`Django` 공식 문서](https://docs.djangoproject.com/en/4.0/), [`Django REST Framework` 공식 문서](https://www.django-rest-framework.org/tutorial/quickstart/)
- DB : [게임 데이터 모델링: 1인 개발자가 배워야 할 진짜 프로그래밍 - 최재규(원본 삭제, 검색으로 링크 대체)](https://pdfslide.net/engineering/kgc2014--559c0e872ee3a.html)
## 멘토링 결과
자체 작성한 pptx 파일 11개와 참고 자료를 이용해 목적을 달성하려 했으며, 그 결과를 자체적으로 평가하자면 다음과 같다:

- `Python` : `Pythonic`한 코드란 `Python`만이 가지고 있는 특성을 이용하여 작성한 코드를 의미한다. 간단한 예시로는 Special method를 구현하여 사용자 정의 객체를 내장 객체처럼 다루기, Comprehension을 이용하여 간결하게 결과 객체를 생성하기 등이 있다. 주어진 언어의 특성을 이해하고 최대한 활용해야 좋은 코드를 작성할 수 있음을 전달할 수 있었다. 그러나 이러한 방식으로 생각하는 것은 작성자 개개인이 숙달되기 위해 노력을 해야하는 부분인 만큼, 완벽하게 목적을 달성했다고는 볼 수 없다. 따라서 10점을 만점으로 했을 때, 목적 달성도는 **6점**으로 평가한다.
- 서버 : 서버와 클라이언트는 결국 정해진 규약을 통해 데이터를 상호 교환하며, 이 과정에서 클라이언트의 요청에 대해 서버가 응답하는 것이 서버-클라이언트 모델임을 이해할 수 있었다. 또한, `Django` 프레임워크를 이용하여 실제 동작하는 예제 코드를 작성하며 객체-관계 매핑(Object-Relational Mapping)을 사용해보는 경험을 할 수 있었다. 그러나 서비스 운영의 큰 축 중 하나인 배포를 경험해보지 못했던 것이 아쉬웠다. 따라서 10점을 만점으로 했을 때, 목적 달성도는 **9점**으로 평가한다.
- DB : 두 멘티 모두 기존의 학교 교육과정 진행 중 SQL문을 작성해본 경험이 있으므로, 데이터 모델링에 대한 개념을 전달하는 것을 우선으로 했다. 이 과정에서 추가 자료를 따라가며, 개체-관계 모델을 이용하여 기획서를 데이터 모델로 변환하는 방법을 전달하였다. 그러나 둘 이상의 테이블을 결합하는 질의문을 실제로 작성해보지 못했던 것이 아쉬웠다. 따라서 10점을 만점으로 했을 때, 목적 달성도는 **7점**으로 평가한다.

따라서 총점 30점 중 22점을 획득했으며, 이를 백분율로 변환하면 73%이기 때문에 해당 멘토링을 통해 전달하고 싶었던 주제를 73% 정도 전달했다고 판단할 수 있다.
## 종료 시험
멘토링 마지막 주에는 종료 전 검사를 시행하였다. 제한 시간 1시간에 총 6문제를 제시하였는데, 각각 `Python` 부문 4문제, 서버 부문 1문제와 DB 부문 1문제였다. 멘티 1은 6개, 멘티 2는 2개의 정답을 제출하였다. 멘티 2의 경우 `Python` 부문의 문제를 해결할 수 없었는데, 이는 전공 공부를 시작한 기간이 얼마 되지 않은 저학년의 특성상 프로그래밍 언어를 이용해 논리적인 흐름을 표현하는 것에 아직 서투르다는 의미로 해석할 수 있으며 연습을 통해 발전할 것으로 기대한다.
## 멘티 활동 소감
- 멘티 1
  - Special method, List comprehension 등의 내용이 유익했다.
  - 이번 기회를 통해 조금 더 깔끔한 코드를 작성할 수 있게 되었다.
- 멘티 2
  - 몰랐던 개념이나 알고 있던 것이라도 다시 점검해보게 되었다.
# 결론
- 멘티들에게 정확한 정보를 제공하기 위해 다시 한 번 자료를 검색하고 확인하며 기존에 알던 것보다 더 깊게 해당 주제들을 공부할 수 있었다.
- 각 주제에 대한 내용을 전달할 때 핵심이 되는 내용을 여러 번 말하며 뇌리에 새겨질 수 있도록 노력하였다.
  - `Python` : 언어의 특성을 살리는 방향으로 코드를 작성하자!
  - 서버 : 클라이언트의 요청에 대해 서버는 적절하게 응답해야 하며 이 과정에서 정해진 규약, 즉 프로토콜을 통해 상호 데이터를 교환한다!
  - DB : 데이터 모델링의 산출물을 근거로 활용하여 이후의 작업에 확신을 가지고 진행할 수 있다!